 MBOMBELA – Shaun en Gerdi Terblanche is gereed om hulle voete deur te loop vir vanjaar se CANSA Relay for Life (RFL). “Vir die 11de agtereenvolgende jaar sien ons uit om deel te neem, want die RFL is regtig iets wat die vermoë het om ‘n verskil in mense se lewens te maak,” het Gerdi gesê. Lees ook: KYK: Mienke Mulder nogsteeds in hoësorg na twee weke “Dit was deurlopend die klein dingetjies wat vir my aanhou hoop gee het. Om te weet dat daar ‘n gemeenskap van mense is wat omgee en bereid is om te help, het regtig ‘n verskil gemaak en dit is wat ons wil bevorder deur RFL,” het Shaun gesê. Volgens Gerdi, voorsitter van die reëlingskomitee van vanjaar se kankeraflos, kan deelnemers na ‘n geleentheid uitsien waar elkeen iets besonders uit die ervaring neem. “Elke kankerlyer se reis verskil, maar tog is daar raakpunte, want dit verg vreeslike energie om aan te hou veg teen kanker. Ek glo dat die Relay vir mense die kans gee om vriendskaplike bande te bou en so mense te ondersteun,” het Gerdi gesê. Lees ook: Two-time vehicle thief gets nabbed in Rocky Drift pub “Hierdie is ‘n geleentheid wat nie net jaar na jaar ‘n verskil maak nie, maar ook help om mense hoop te gee, en in my ervaring is hoop een van die belangrikste dinge wat enige kankerlyer nodig het,” het Shaun bygevoeg. Vanjaar, soos in ander jare, sal die gebruiklike luminaria-kerse aangesteek word om dié wat aan kanker oorlede is, te herdenk. Daar sal ook ‘n ronde gestap word om die reis van diegene wat die siekte oorwin het, te vier. “Die herdenkingsronde is elke jaar vir my uiters spesiaal, want dit getuig van die gees van die geleentheid,” het Shaun gesê. Die RFL word vanjaar op Mbombela Stadion se B-veld aangebeid, met deelnemers wat in spanne vir 12 ononderbroke ure om die baan moet loop. Lees ook: MTN staff fear for their lives during robbery “Die fokus is regtig om aan te hou, deur die moegheid en ongemak, want dit simboliseer die reis wat elke kankerlyer moet maak,” het Gerdi gesê, maar bygevoeg dat deelnemers vanjaar na ‘n geleentheid vol hart en gees kan uitsien. “Dit is elke jaar vir my merkwaardig om te sien hoeveel deernis en liefde die mense van die Laeveld aan mekaar kan toon, en dit gee my die hoop en wete dat daar mense is wat na kankerlyers omsien. Ek kan regtig daarvan getuig dat dit altyd die moeite werd is om aan te hou veg, want elke lewe het waarde en daar is soveel om voor te leef,” het Shaun afgesluit.