 MBOMBELA – Paul Steyn (31) en Mike Minnie (49) het byna oornag sterstatus bereik met hulle werk vir die Paul Steyn-stigting. Paul en Mike op pad vanaf Kaapsehoop na Mbombela. Hierdie werk behels dat hulle 3 000 kilometer in vyf maande tussen Pretoria en Kaapstad stap en fondse insamel vir die maak van kunsmatige ledemate. Paul en Mike op pad vanaf Kaapsehoop na Mbombela. Want, jy sien, dié twee maak self van prosteses gebruik en wil ander inspireer. Soos Steyn sê, “Net omdat jy jou been verloor, beteken nie jou lewe is verby nie.” Paul (links) en Mike saam met Laevelder redakteur De Wet Potgieter. Die mans het Donderdag saam met hulle ondersteuningsvoertuig se bestuurder, Lourens Delport wat by hulle borg Nuelight werk, in Kaapsehoop aangekom. LEES OOK: VIDEO: Walkers for the Paul Steyn Foundation heading for Barberton Paul Steyn, RocoMamas se Pieter Boshoff en Bruce Badenhorst en Mike Minnie. Vrydag het hulle die tog bergaf na Mbombela aangepak en is luidkeels by i’langa Mall se RocoMamas verwelkom. Die duo maak reg om die ysskaatsbaan aan te durf. Steyn is oorspronklik ‘n boorling van Barberton maar woon tans in die Kaap, terwyl Minnie in Pretoria gevestig is. Die duo maak reg om die ysskaatsbaan aan te durf. Vir Minnie was dit ‘n uitdaging om vir vyf maande weg te wees van sy gesin, “maar ek sal dit beslis weer wil doen – net nie so lank nie.” Die duo op die ysskaatsbaan. Steyn en Minnie het bewys dat hulle vir niemand hoef terug te staan nie toe hulle die ysskaatsbaan in i’langa ook aangedurf het. Die Mediclinic Nelspruit-span wat gaan verseker dat Costello ‘n nuwe been kry. Voor: Julius Mukonyana, (agter) Brandon Zeeman, Nicholas Kidd, Paul Steyn, Robert Costello en Mike Minnie. Aanvanklik wou die ysskaats nie gemaklik aan een van hulle se kunsvoet sit nie, maar met ‘n gedruk en getrek is daardie probleem vinnig opgelos en het hulle die ys aangedurf. LEES OOK: VIDEO: Lowveld Walkers welcomed back in Mbombela Paul Steyn en Mike Minnie saam met ander lede van die gemeenskap wat ook kunsledemate het. Hulle is: Alex Sinto, Tandeka Nhleko, Mailinah Mulupe, Norman Mokoena, Elphas Malatie, Thulani Madlopha en Roberts Mlombo. Vir beide Steyn, wat brugspronge en vryval uit vliegtuie, en Minnie, wat al verskeie Warrior Races voltooi het, was die ys beslis ‘n uitdaging. Mike Minnie, Paul Steyn, Mev Mpumalanga Mash Mokgatle en Jacques Lombard. Hulle het die naweek in Mbombela vertoef. Deel van hulle toer regoor die land is ook om prosteses wat deur hulle hoofborg, Össur geskenk word, uit te deel. Die Össur-span saam met Mike en Paul: Mike Minnie, Anneli Nel, Paul Steyb, Jeanika Wiid en Francois Swanepoel. Maandag was Ngodwana-inwoner Robert Costello uit sy vel om een te ontvang. (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = 'https://connect.facebook.net/en_GB/sdk.js#xfbml=1&version=v3.0';  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));